ねえ、若旦那。お前さんは、遊んでおいてなさい。
いや、失礼をだ。それがために、親父は怒りがある。
出て行けてから、家を飛び出したんだ。
お?今、どこにおいてなさる?
ここにいるわ。
そこにいんな、知ってらん。
お前さんのご住居は、どこに押され目出されてんの?
お前のところで決めよう。
冗談言っちゃいけねえ。
あしのところ、畳は三十日しかあってねえ。
こういう負担になると、一人はみ出ししまう。
お前は、はみ出しねえの。
賄金は、あたしが払ってんの。
遠慮するねえ。遠慮するよ。
どっかにしてやる。
いいから、置いてくれよ。
お前のところにいたって、悪いようにはしねえから。
悪いようにはしません。
お前のところ、いいようにしちまう。
困るよ、どうも。困る。
まあ、いいよ。置いてくれよ。ねえ。
とにかく、お前を食いつぶそうって、いいんじゃねえ。
何かでもってこう、女の子で、かっけんの立つことをしよう。
中条東家実房さんでも、居るんだと、そう思うだろうが、
そうじゃない。
どうだい?お前のところから、知当りは一通りはあるから。
ここで一つ、俺は占いをやってみようと。
ほら。
おうと、意気揚々をご存知か。
知らねえけど、意気揚々の立つんだ。
あぶねえな、どうも。
病がつったら、大丈夫だよ。
ああいうものは、お前の目で、名前が大きくなくて、いけねえ。
そうだ。
大きな名前つけたら、阿部の生命。
大きな名前つけられやしねえ。
今生命ってのは、社もやみたいだね。
社もありそうで、いいだろう。
何だ。
まあ、いいから、こういう助言を、いったい持ってきねえ。
何かこれ、古い。
あ、そう。
これが、そこにあるだろう。
その、天竺患者陣。
これは、あたしの腰巻きなの。
お前、城の天竺患者陣に車って、メリケン号みたいな男だ。
まあ、いいや。
これ、かけて。
それから、占いのほうで書きました、竹があるんだ。
ごちゃごちゃだじゃん。
ごちゃごちゃだけてえな。
税蓄てえんだ。
あるか。
あれは、しません。
去年の頃、南聖にタコを貼ってました。
タコの骨が余った。
さあ。
製糸、五十本。
ボトルで、いけねえ。
探しても、尽きねえ。
土地だな。
なんでもいいや。
仏様の花盛が。
花盛が、ない。
なら ほど、ねえや。
お前、これ仏壇かい。
かわった仏壇があるもんだね。
どこでも仏壇って、立ち寮の高いもんだが。
お前、のとこの仏壇。
横寮が高いしね。
平ってえ仏壇だね。
大屋敷が、縦の平らなもんだから、寝かしてあるね。
空かせんぞ。
くたびれないで。
いいや。
これ、ドン。
仏壇の横って、星に字が書いてあるね。
すねしゅうしもつまと。
あ、そうめんの箱だな。
これ。
そうめんの箱に、ろせんぞやれたら、いいや。
ぼんに、うでねえ。
うるせえな。
ドン。
仕方ない。
廃墟か、なんかさしても、きけねえ。
廃墟行こうさしてて。
それからね。
天眼鏡がいるよ。
あんなものは、あれやしませんよ。
茶工寺、銀紙八枚ねえ。
見えませんよ。
見えなくたっていい。
銀木の天眼鏡だってんだ。
これ。
それから、こういう、この六本の木がいて。
三、二点だね。
あれは、ちきねえ。
あんなものは、あれやしません。
その、からかみの端一本、ひっぱがしてきねえ。
やだよ。
やだと思ったら、おまえが、おわしをたてかいて。
駄菓子のみじんぽう、六本か。
ちきねえ。
こいつが、真ん中で、すみでぬるんだ。
あれ。
駄菓子のねえことをすると、思うけ。
駄菓子のねえこと、言わねえでいいやね。
で、それから、また一冊。
書物がいる。
書物なんではありません。
なんでもいいんだよ。
みんな、ひとの悪いことしやしねえ。
それだから、びんぼうするんだろう。
ん?
いけんが、ちがってや。
どうせ、こういう、長太の本が、したたんや。
結構。
占い者のみせん。
長太の本、もちだねえ。
それで、その、おしゃくのことを、占いのほこで。
もうじゃ。
迷ってくるから、もうじゃせんだい。
えー。
男は来ない。
女が多いのにね。
男は、ずるずるしいから、迷わない。
えー。
どうかして、どうせ、来る。
もうじゃならば、だな。
年のころが、二十六、七ぐらいな。
ちいとこの、油にのってきた。
もうじゃに、来てもらいたいね。